um salve aqui é o rafael cantores
conteúdo porque apresentador do que
economia eu estou com a parceira denise
alves para a gente poder falar sobre um
tema que ainda gera muita confusão na
cabeça de muita gente principalmente dos
microempreendedores a gente vai falar
sobre mês e
e quais são os cuidados que a gente deve
ter para poder abrir uma mei para quem
não sabe meio é a sigla para
microempreendedor individual e ela rege
boa parte dos pequenos negócios no
brasil a ideia é trazer trabalhadores
que atuavam na informalidade o caráter
formal e a ideia a gente poder falar um
pouco sobre isso hoje existem várias
questões específicas para cada tipo de
atividade da meia mas a ideia hoje a
gente fala de termos gerais para poder
instalar o máximo de dúvidas possíveis a
gente tá com a nossa equipe de
economistas e vai poder falar um pouco
mais o mais propriedade sobre esse
assunto primeiro eu gostaria até de
saber já enquanto empreendedor também
qual que é a melhor maquininha que eu
devo usar qual critério devo usar para
escolher qual a melhor maquininha de
crédito e débito utilizar no meu negócio
e aí rafa beleza
bom então galera quer saber quais são as
coisas que a gente deveria levar em
conta na hora de decidir com a
maquininha que a gente vai usar o nosso
pequeno negócio não vai dar certo então
a funciona marquinha qual a função da
valquíria martini é o aceita cartão de
crédito e débito então aumente a
quantidade de clientes que você pode até
no seu negócio nela facilita a vida do
cliente para pagar pelo seu produto
agora ela não vai fazer isso de graça
certo o negócio dela é justamente
facilitar sua vida é para ir só vai
cobrar uma taxa essa taxa funciona assim
de forma para cada transação que você
fizer ela vai cobrar é uma arte do valor
total da transação como uma caixa que
ela recebe para não é para reger esse
negócio então primeiro fator que você
deveria levar em conta na hora de
decidir qual a primeira utilizar é o
valor dessa taxa existe um pouco de
variabilidade entre as diferentes
maquininha a gente entra a diferença
empresa mas essa variabilidade existe
é a taxa por transação o segundo ponto
importante é que você não recebe o valor
da venda direta na sua conta com os seus
uma maquininha a empresa que é
administrar e nem ela vai ficar esse
dinheiro por até 30 dias tão o segundo
ponto você deverá prestar atenção é que
se você precisar desse dinheiro mais
cedo do que 30 dias ela vai cobrar uma
taxa de antecipação então essa taxa de
antecipação é diferente da taxa por
transação que ela cobra então a segunda
conto é toma cuidado com essa taxa de
antecipação é só vai precisar reagir o
seu negócio um pouco mais de cuidado
para conseguir se virar esses 30 dias
enquanto você não recebe o dinheiro da
velha
a e por último uma dica tipo talvez
muita gente não conhece é que tem alguns
negócios e conseguem se virar sem usar
uma maquininha de novo a ideia da
maquininha facilitar a vida de um
cliente e é pode agora usar um cartão de
crédito ou débito para pagar para o seu
produto quais são os negócios que não
precisam de material aqueles vaca
consegue viver completamente online
aqueles lá que você não precisa de
rapidez para lidar com um cliente então
por exemplo um cara que me surpreendi
dividir varejo esse cara precisa da
maquininha ele não vai conseguir é
cuidar de falar pagamento rapidez ele
nessa uma rapidez se não for pela
maquininha permitindo que ele receba o
cartão de crédito cartão de débito o
cara que vende completamente pela
internet ele consegue ignorar maquininha
fazer em todas as lembranças dele o
depósito na conta ou por geração de
boleto aí é quase sempre é
e emitindo uma nota fiscal para depois
não se enfrentar com a receita então
terceira dica é se o seu negócio
completamente online e você não precisa
de rapidez para cuidar de cada transação
é capaz de você nem precisar de uma
maquininha beleza beleza eduardo muito
obrigado pelas dicas agora vai ficar bem
mais fácil escolher com maquininha se
adéqua melhor nosso negócio né e
fernando agora me diz uma coisa uma
outra dúvida está tirando o sono de
várias empreendedores é a questão de
empréstimo né e consegui o governo nos
homens e ativa recentemente para liberar
algumas linhas de créditos básicas
empreendedores eu queria saber de você o
que que o empreendedor tem que ter em
mente antes de pedir um bom é isso aí
denise o governo federal liberou uma
ajuda para a mês microempresa e da
empresa de pequeno porte
é através do sebrae da caixa econômica
federal
é a primeira coisa importante para ter
em mente é que assim né só para não
confundir né não se trata aqui de um
auxílio emergencial não o dinheiro que
vende gás máquinas reais que o governo
liberou para as pessoas empresto não
empréstimo prazo empresas utilizarem
para tocar o dia a dia quem sabe que
nesse momento aqui de dificuldade esse
dinheiro pode ajudar bem então assim o
dinheiro que não vem de graça mas ele
vem com algumas facilitar só seguiam e
um prazo um pouco maior você pagar de
volta
e ele é tem uma carência maior então
você paga um pouquinho menos logo nos
primeiros meses nove meses paga um pouco
menos e o júlio são um pouco mais baixos
no caso específico das mês o valor que
tá disponível para o cnpj é 12 mil reais
e que 12.500 reais a carência é de 9
meses você já nos primeiros nove meses
você só vai devolver o juro você não vai
devolver parte do tipo principal os
12.500 vai pagar o juro se você paga um
pouquinho mesmo os primeiros nove meses
a taxa de juros ela é de 1.59 é o mês
não é uma taxa para se brincar então é
só pega esse dinheiro é quem precisa
mesmo mas é uma taxa mais baixa da baixa
grande pi
oi e o prazo de pagamento é de 24 meses
colocar dois links aqui com mais
detalhes o link do céu está caixa mas as
informações principais são essas denise
beleza fernando muita dica bacana a
gente já ouviu hoje e antes da gente
encerrar eu queria ouvir de você bruna
se você tem mais alguma dica para gente
para gente vendedores fica aí oi devo
foi raça foi colegas eu tenho uma dica
assim é uma dica que eu acho que vale
para qualquer microempreendedor de
qualquer área que a seguinte uma
confusão que muita gente faz o que
atrapalha muito a mesma empresa é
misturar a conta individual a pessoa que
o empreendedor uma conta da empresa
significa esse misturar o
e entra aí a pessoa vai lá pega o
dinheiro daquela venda gasta com o
shampoo parada essa conta é minha conta
da empresa
oi e aí ao ficar essa bagunça o diretor
ou você gasta aqui ó ficando muito
organizado a ponto é da empresa
claramente para frente porque o grande
problema é que às vezes até entra mais
dinheiro na empresa que daria para
reinvestir no negócio e aí com controle
organização e aumentar melhorar a pessoa
vai lá entrou aquele dinheiro a mais ela
vai lá e gasta com ela mais e fica muito
bagunçado
ah é dica qual é a dica prática então
liga a prática é até o empresa ficar
o cirme segura meu grande vai ficar
grande boa fala o seguinte diz filho o
valor teto que você vai tirar por mês
dela então que vamos chamar então para o
teu salário então se eu vou tirar por
mês da minha amiga empresa no máximo meu
reais por mês quando não der para eu
tirar meu reais eu tirar menos aquele
foi hoje tirar mesmo bola para frente
agora no meio que foi bom te de repente
dá para tirar dois mil não tinha dois
mil não tira os mil pelo dinheiro é os
mil aquele mil a mais não é teu era tua
amiga empresa então que você vai fazer
reinvestir nela separado quanto que por
mês eu vou tirar para mim mas é tanto
num primeiro momento lanchar
e ele falou que se eu sobreviver ele é
que a empresa fará para frente mais para
frente não tira mais primeiro momento
tira pouquinho sobrou quem investe na
empresa aí a chance dela andar e crescer
é bem maior puxa vida bruno legal demais
cara gratidão total a toda o todo time
de economistas do porque e trouxe aí
várias questões que são super
pertinentes para a nossa quebrada e para
os microempreendedores de precisão que
os seus negócios funcionam em com
qualidade principalmente durante os
períodos de crise de pandemia por falar
em quando ele ia em crise no nosso
último episódio eu e a denise junto
contigo de economistas falamos um pouco
sobre as iniciativas que estão
acontecendo aqui no grajaú né para poder
conter esse período da suporte para as
famílias também esse sentido e
a pesquisa de matérias nos últimos dias
que o grajaú é um dos distritos com
maior número de morte né e de contágio
também aqui na cidade de são paulo então
você quer grajauense que tá vendo esse
vídeo fica aqui o nosso apelo se você
puder fica em casa use máscara se
proteja cuide de quem cuida de você esse
é o nosso apelo certo e assim a gente se
despede se você ficou com alguma dúvida
se você quiser saber mais sobre mei
sobre microempresas acessa lá
www.puc.com.br tem o pergunta no porque
e o nosso time de economistas está
disposição para poder te atender não se
esquece também ative o sininho se
inscreve no canal deixe aqui o seu
comentário falando um pouco de você
achou e tamo junto a gente se vê na
próxima